1 
AI 應用規劃師(初級) 學習指引 勘誤表 
科目：人工智慧基礎概論 
頁碼 行數/段落 原內容 更正後內容 
3-25 第二段第 12 行 
平均差（Mean Deviation） ：每一個觀察值與平
均數之間的差距，其數值越大表示分散程度越
高。 
平均差（Mean Deviation）：是所有觀察值與平
均數之間絕對差值的平均，其數值越大，表示
資料的分散程度越高。 
3-25 第三段第 1 行 
當我們從母體中抽取樣本進行分析時，由於樣
本的隨機性，得到的統計量（如樣本平均數、
樣本標準差）與母體參數之間存在差異，這種
差異稱為抽樣變異。 
在進行統計分析時，從母體中抽取樣本所計算
出的統計量（如樣本平均數、樣本標準差） ，往
往因樣本的隨機性而與對應的母體參數有所差
異。這種因抽樣而產生的統計量變動現象，稱
為抽樣變異（Sampling Variation）。 
3-26 
表「假說檢定
名詞介紹」第
三列 
統計推論：導致接受或拒絕之統計假設的步
驟，就是統計推論之主要工作。 
統計推論：根據樣本資料，判斷是否接受或拒
絕統計假設的過程。 
3-27 
表「假說檢定
名詞介紹」第
二列 
檢定： 
⚫ 統計檢定之可能結果： 
 H0 為真 H0 為假 
接受 H0 正確 
Type II 錯誤
（β） 
拒絕 H0 
Type II 錯誤
（α） 
正確 
 
檢定： 
⚫ 統計檢定之可能結果： 
 H0 為真 H0 為假 
接受 H0 正確 
Type II 錯誤
（β） 
拒絕 H0 
Type I 錯誤
（α） 
正確 
 
2 
頁碼 行數/段落 原內容 更正後內容 
3-31 
第 3 題答案修
正及解析 
答案：（B）可結合其他方法，使用上較為彈性 答案：（A）原理相對其他集群法較為複雜 
解析：K-means 的原理相對簡單，主要透過反覆
分配點到最近中心 、 並更新中心點來最小化平方
誤差和 ， 並非複雜方法 。K-means 常與 PCA（降
維） 、Elbow method（選 k 值）等方法結合，具
有一定彈性。對於球形且大小密度接近的群體，
K-means 表現良好。 
3-32 
第 7 題題目、
部分答案敘述
及解析說明 
當我們進行一次假設檢定，得到的 p 值為
0.03，顯著性水準設定為 0.05，以下哪一個敘述
是正確的？ 
(A) 我們有 97%的信心拒絕虛無假設 
(B) 我們有 95%的信心拒絕虛無假設 
(C) 我們無法拒絕虛無假設 
(D) 我們有 5%的機率犯型一錯誤 
答案： （B）我們有 95%的信心拒絕虛無假設。 
當我們進行一次假設檢定，得到的 p 值為
0.03，而我們事先設定的顯著性水準為 0.05。以
下哪一個敘述最合乎統計檢定的意義？ 
(A) 我們有 97%的信心拒絕虛無假設 
(B) 我們在 95%的信心水準下拒絕虛無假設 
(C) 我們無法拒絕虛無假設 
(D) 我們犯型一錯誤的機率為 5% 
答案： （B）我們在 95%的信心水準下拒絕虛無
假設。 
解析：顯著性水準設定為 0.05 表示，我們容許
最多 5%的機率犯型一錯誤（即 Type-I 
Error） ，並非代表實際犯錯的機率是5%。 
 
 
 
3 
科目：生成式 AI 應用與規劃 
頁碼 行數/段落 原內容 更正後內容 
3-32 第一段 
（3）資源與基礎設施評估  
企業需採取分階段策略，平衡短期效益與長期
發展： 
（3）企業導入階段性實施策略 
企業需採取分階段策略，平衡短期效益與長期
發展： 
 
 
